Món ngon mỗi ngày: bắp bò xào đậu rồng nhai giòn sực.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi Công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay nhìn cái món ăn là thấy ưng rồi bởi vì bên kia là một lượng protein cực kỳ dồi dào, bên cạnh đó thì là đầy đủ vitamin luôn, nên là bây giờ mình bắt tay thực hiện ngay món ăn ngày hôm nay luôn.
Bên đây hãy nhờ Minh Tuấn một việc, đó là chúng ta sẽ cắt cái đậu rồng này dày một tí xíu, dày khoảng đúng rồi, đúng rồi, ok, để cho nó giữ được cái độ giòn của nó.
Minh Tuấn đúng rồi, trong đậu rồng là nó sẽ cung cấp cho mình đầu tiên chất xơ, giúp cho mình tiêu hóa tốt hơn, trong đây thì còn có cả vitamin C.
Dưới này thì mình sẽ cắt một khoanh này làm sáu miếng, rồi bột làm sáu miếng, và sau mình sẽ cắt hình tay, cắt mũi câu.
Cà chua này chúng ta cũng cắt mũi câu luôn.
Ớt sừng thì mình sẽ cắt lát, cái phần rau ôm này mình sẽ cắt khúc thôi.
Bắp bò này rồi mình sẽ ướp sơ qua một tí xíu: cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto heo, 1/4 muỗng cà phê tiêu, 1/4 muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, cho vào đây một muỗng cà phê bột năng và sẽ thêm vào trong đây một tí xíu nước.
Chúng ta ướp bò với bột năng giúp bò không bị mất nước và khô nha.
Rồi quả hay, nhờ Minh Tuấn lấy giúp mình một cái chảo.
Tiếp theo thì mình sẽ cho vào trong đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, mình sẽ cho cái phần tỏi nguyên củ này vào.
Với món xào ngày hôm nay, chúng ta sử dụng tỏi nguyên tép giúp tăng hương vị cho món ăn nha.
Và bây giờ múc một phần hai lượng tỏi và dầu ra.
Tiếp theo thì cho phần thơm và phần đậu rồng này vào luôn.
Quá đẹp!
Và Tuấn nghĩ là với món ăn này thì mình sẽ không xào quá lâu đúng không?
Tại vì cái phần đậu rồng mình sẽ giữ được cái độ giòn, mình phải xào rất là nhanh tay.
Và bây giờ mình sẽ cho hành tây tím vào trong đây luôn cùng với cà chua nè, quá hấp dẫn.
Tiếp theo mình sẽ cho một ít nước vào trong đây và một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto heo, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, 1/4 muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê đường.
Chúng ta sẽ đảo đều cho cái phần gia vị nó thấm vào trong đây.
Chúng ta sẽ cho vào đây nửa muỗng canh nước bột năng để tạo độ sánh sệt cho cái phần xào này, rồi chúng ta sẽ cho thêm một muỗng cà phê nước mắm vào để tăng thêm màu sắc nữa nè.
Chúng ta sẽ cho hết cái phần ớt sừng này vào cùng với rau nêm canh chua đó.
Sự kết hợp của ngò ôm và thơm trong món ăn ngày hôm nay để tạo thêm cái mùi thơm mới lạ trong món ăn nha.
Và bây giờ chúng ta sẽ cho đậu rồng này ra đĩa.
Món ăn của chúng ta rất là nhiều màu sắc, cực kỳ hấp dẫn.
Cho hết cái lượng tỏi và dầu lúc nãy mình chừa lại.
Á Minh Tuấn, rồi mình sẽ cho hết cái thịt bắp bò này vào xào với lửa thật là lớn nha Minh Tuấn.
Đúng rồi, không cần phải xào quá chín để giữ được nước nè, chúng ta ăn cái phần thịt bò này nó sẽ không có bị quá dai hay là quá cứng.
Tiếp theo, để tạo ra thêm mùi thơm cho thịt thì chúng ta sẽ cho thêm một muỗng canh rượu trắng vào, lửa rất là lớn và chúng ta sẽ xào cho nó xém cạnh như thế này.
Mình sẽ cho thịt bò lên trên, rắc mè lên.
Chắc là tất cả các bạn ở nhà cũng đang nóng lòng và cảm thấy khao khát được thưởng thức món ăn này đúng không ạ?
Quét ngay mã QR đang hiển thị trên màn hình, công thức sẽ hiện ra và mọi người sẽ thực hiện ngay tại nhà, đảm bảo là tất cả các bạn sẽ hài lòng.
Và đây là món ăn của chúng ta, xong rồi nè!
Mình sẽ cho thêm vào đây một ít lá húng lủi nữa, thế là món ăn chúng ta đã xong.
Để hoàn thiện bữa ăn, chúng ta có thể kết hợp cùng món canh tôm nấm mồng tơi nha.
Đây là một món ăn mà Minh Tuấn nghĩ là sẽ rất phù hợp với lại các bạn nào mà đam mê ăn rau như là Minh Tuấn.
Đậu rồng giòn sực sực, bắp bò chín mềm, thơm tứa ra vị ngọt, mùi của ngò ôm thơm lừng cùng màu sắc sinh động của các loại rau củ tạo nên một món ăn tuy đơn giản nhưng sắc vị hương hài hòa đến bất ngờ.
Các bạn hãy nhớ để có một ngày giàu năng lượng, hãy làm ra một món ăn thật chất lượng để chiêu đãi bản thân mình.
Và để thực hiện thì chúng ta có rất nhiều cách để tham khảo công thức trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chúc các bạn sẽ có hành trình trải nghiệm ẩm thực đầy thú vị.